הבחורים בחיי
מבוסס על סיפור אמיתי
אי שם על צוק חשוף לרוחות,
הוא עומד ומחכה, גבר חלומותייך.
הגבר שיאהב אותך יותר מכל,
כל ימי חייך.
אתם רצים זה לקראת זה.
גופיכם, שפתותיכם,
מתקרבים ומתקרבים,
עד שלבסוף...
אתם מתנשקים.
בסדר, קדימה.
ג'נט, ככה.
אני מרגישה מוזר, בב.
מוזר? חכי עד שידחוף
את הלשון לתוך פיך.
1961 וולינגפורד, קונטיקט
אן, מצאת את הנורות
לחדר האוכל?
אני מחפשת, טרזה.
עכשיו חג המולד, נכון?
כן, זה יפה.
תגידי ללו לחפש אותם.
אחותי רוצה את זה
עד שליאו ובב יחזרו.
אני צריכה ללכת.
בסדר, ליאו.
בברלי אן דונופריו, אבא שלך מחכה
לך בשביל ללכת לקנות את העץ.
אני מגיעה, אמא.
וגם חג המולד.
-השיר הזה עושה לי כאב ראש.
-רגע, לפני שאת הולכת עם אבא.
למה שבחור יכניס
את הלשון שלו לפה שלי?
מה?
בחור שם את הלשון שלו בפה שלך
כי הוא רוצה שתנשכי לו אותה.
לכי.
ביי, אמא.
היי.
-מוכנה?
-כן.
קדימה.
-אבא, כולם מקשטים את הבית.
-יופי.
ג'נט רצתה לבוא.
כשאת תלכי לקולג',
יגיע תורה.
חולמים על החום?
תחלמו עם האחים אוורלי.
-הנה השיר שלנו.
-יופי, מוכן? אחת, שתיים...
אבא, הנה זה. תעצור.
העץ הגדול שם, רואה?
זה הבית שאקנה לך
כשאהיה עשירה.
-אני בטוח.
-אמא וג'נט היו רוצות אותו.
את יודעת מה את רוצה לחג המולד?
את רוצה אופניים, נכון?
אופניים, הא.
אבל את חושבת שהם יקרים מדי.
אני יודעת מה את חושבת.
קדימה, דברי. אם תבקשי כלום
זה מה שתקבלי: כלום.
בסדר.
יש בחור אחד,
בילי שנאר, והוא ממש חמוד.
בילי שנאר?
אנחנו הילדים הכי חכמים בכיתה.
אתה יודע את מי הוא אוהב? תנחש.
-את מי?
-את מליסה תומס. מכיר אותה?
זאת עם הפלטה
והשיער הג'ינג'י המכוער.
זאת שחשבה שישראל נמצאת
באירופה. יודע למה הוא אוהב אותה?
-כי היא טיפשה?
-לא, כי יש לה ציצים.
או שהיא נראית כאילו יש לה.
אבל אין לה. היא לובשת חזייה,
שמועכת את כל השומנים שלה,
והיא נראית כאילו
יש לה ציצים גדולים.
אבא, אני אמות
אם לא אתחתן עם בילי שנאר.
אני אמות רק בגלל
שלמליסה יש ציצים?
זה טרגי מדי,
אפילו בשביל שקספיר.
בסדר, אבא. בגלל זה
אני רוצה חזייה לחג המולד.
להגדיל את מה שיש לי,
שזה יותר ממה שיש למליסה.
-את צעירה מדי.
-אבא, אל תתווכח עם הציצים שלי.
צעירה מדי או לא, יש לי ציצים.
אני אישה.
-קשה לראות אותם דרך כל הבגדים.
-שקט.
התשובה היא, לא.
תתרכזי בספרים לא בבנים.
בגלל רגעים כאלה
פסיכולוגים הם כל כך עשירים.
למה הוא לא קנה לה את החזייה?
היא בטח יותר זולה מאופניים.
הו, הורים והנזק
שהם מסוגלים לגרום.
לפעמים אין לזה סוף.
אבל היא שרדה.
אתם יודעים מה אומרים?
"מה שלא הורג אותך,
גורם לך לרצות למות".
אם היא היתה מהדרום, היא היתה
הופכת את החיים לשיר קאנטרי.
בברלי 1986 ניו יורק
אבל היא מקונטיקט
והיא הפכה אותם לספר, לסיפור חיים.
ומישהו הסכים לפרסם אותו
אם היא תוכל לסלק משוכה אחרונה.
בגלל זה היא קראה לי לעזרה.
וזה יום שבו קשה לומר לה
שאני עוזב אותה.
אני תמיד יודע מתי היא עצבנית.
כשהיא מתאפרת איפור כבד.
והיום, יש עליה
שכבה נוספת של עצבים.
איחור של 40 דקות.
אני לא מתלוננת.
-זה כל כך לא מתאים לך.
-מצטער.
יצאנו לפתור את הבעיה.
את הבעיה שלה. שלי תצטרך לחכות.
-מה קרה?
-קר לך, תתקרבי לחימום.
סליחה.
-תודה שאתה מסיע אותי לוולינגפורד.
-צריך לעשות את זה מהר.
אם ריי לא יחתום,
לא יפרסמו את הספר.
הוא יחתום.
-אני יודעת שקשה לך לראות את ריי...
-לא מפריע לי לראות את ריי.
זה צריך להפריע, ואני מבינה.
אני לא אשתגע.
אני אישאר רגועה וחיובית.
יופי.
הראיתי לך את ההדפסה?
זה מתחיל להיראות כמו ספר אמיתי.
-שמת רוק על השיער שלי?
-כן, סידרתי אותו. סליחה.
רק קצת...
בסדר.
יש לי הפתעה בשבילך.
סיימתי את ההקדמה.
"מכל הגברים שנכנסו אל חיי,
סוף סוף יש אחד שאני בוטחת בו.
"ג'ייסון, הספר הזה מוקדש לך".
אל תביני את זה לא נכון,
אבל אל תקדישי לי את הספר.
בואי נשאיר את זה ככה.
אל תעשי את זה.
בסדר. בסדר. יופי.
אני מצטער. יכול להיות
שגם לי יש עניינים משלי היום.
מה? מה קרה?
לא, זה שום דבר.
אני אתגבר. אל תדאגי.
יש לי יום רע.
מה זה יום אחד גרוע, נכון?
יום אחד? אתה צוחק?
תן לי לצטט את עצמי:
"יום אחד יכול להשפיע על חייך.
יום אחד יכול להרוס את חייך.
"כל החיים הם ארבעה או חמישה
ימים גדולים שמשנים הכל".
סקאי בריסטר הוא משאת נפשי.
שבי, את תיפגעי.
תיזהרי.
-טינה, את צריכה עוד קצת אודם.
-יש לי פה.
1965 וולינגפורד, קונטיקט
אס-אנד-אייץ'
דארי דלייט
היי, בב, טינה.
-לאן אתן נוסעות?
-למסיבה.
-אנחנו יכולות לבוא?
-לא.
גם היא לא נתנה לנו לבוא למסיבה.
אנחנו מוזמנות למסיבה?
-הם החברים של פיי.
-הם לא.
ההורים שלי חברים
של ההורים שלהם.
מה שחשוב זה
שסקאי בריסטר יהיה שם.
סקאי הניח
את ידיו על כל מה שיש לך.
ויש לו מיליון שירים שלך.
הוא התקשר אלייך פעם?
לא. בב, את בחורה נהדרת.
אבל מישהו שחצן
כמו סקאי לא רואה את זה.
כי הוא רואה רק את עצמו.
-את יודעת שאני צודקת.
-זה נכון, בב.
-תני לי את השמלה שלך.
-מה?
פיי, אם איראה רק חצי
מאיך שאת נראית בשמלה הזאת,
סקאי יהיה חייב לראות אותי.
-את יכולה ללבוש את שלי.
-לא.
לא, בב. היא לא תתאים.
-את חייבת לתת לי אותה.
-למה?
כי אני אוהבת אותך.
-בבקשה, בבקשה, בבקשה.
-בסדר.
תרימי את הגג.
תראו את כל המכוניות.
טינה, תחני ברחוב.
קדימה.
-לקחת את הצעיף שלי?
-כן. את יושבת על הארנק שלי.
בובי ישן אצל החבר שלו.
אני שוחה בשמלה הזאת.
ואל תאשימו אותי
אם המסיבה משעממת ולא כיפית.
כיפית? כיפית?
כיף זה מה שאת מביאה איתך.
-יש לי משהו על הפלטה?
-אני לא יודעת.
הנה.
-זה יצא.
-כן.
מי הזמין אותה למסיבה שלי?
מי? את? את?
אני הזמנתי את פיי.
...והמגן מכוון אליי.
כאילו הוא עומד לפגוע בי.
-מהר, תני לי את זה.
-הן ממלאות את עצמן.
-נראה שזה מה שבובי אוהב.
-מעניין איך ההרגשה.
-הם שווים?
-אני חושבת.
-אתה יכול להיות עם כל בחורה פה.
-כמובן. אני יודע.
אני רק הבועט.
בובי, רגע. לאן אנחנו הולכים?
-בואי.
-מה?
אכפת לך שאשב?
יופי.
-מי יושבת על קווין?
-מישהי מהעיר.
-עם מי באת?
-ריי האסק.
-איתו? איפה הוא?
-בשירותים.
תישאר פה.
שלום, סקאי.
טומי, למה אתה מתגנב
מאחורי אנשים ככה?
אידיוט. לעזאזל.
סליחה, בב,
לא התכוונתי להפחיד אותך.
אני מצטערת,
דעתי מוסחת לגמרי כרגע.
אל תדבר עכשיו.
-רעבה?
-בטח.
-אתה רוצה מלח?
אתמול, קראתי את סקוט פיצג'רלד...
אני עושה משהו ממש נועז עכשיו,
ואני מנסה להיות אופטימית.
-מה את עושה?
-כלום.
-אני פחדנית.
-לא, בב.
מישהו אמר פעם שלפחדן ולגיבור
יש דבר אחד משותף: פחד.
את אולי פוחדת,
אבל את לא פחדנית.
אני יורד מהמגרש,
והם אחריי כמו גששים,
מנוטר דאם, מפנסילבניה,
מאוהיו, כולם מדברים איתי.
אז אני אומר "לפי סדר האלף-בית",
אז הבחור מפנסילבניה מדבר ראשון.
סקאי, נוטר דאם לא צריך להיות
ראשון אם זה לפי האלף-בית?
-היי, סקאי.
-היי.
הנה.
אל תפתח עכשיו.
-תקרא אותו אח"כ כשתוכל.
-אח"כ כשאוכל.
תקרא!
"כפתורי כסף של שמלה
קטיפתית נפתחים לנגד עיניך...
"כדי שתגלה את עולמי הפשוט
ואת מגענו השמימי".
האחרון היה
על רגליה הרועדות וחזה הגבוה.
-היא אוהבת אותך.
-בב.
בעיניי השיר מצא חן, בב.
-אל תפתח את הדלת.
-בסדר.
הכל בסדר?
אני יכולה לקבל סיגריה?
את מכבה את האש.
את מכבה אותה. אל תנשמי.
קחי, תעשי את זה בעצמך.
אני מכיר אותך.
הופעת במחזה בבית הספר.
את החברה של פיי.
את החכמה.
אני ריי האסק.
החבר של בובי.
פיי הכריחה אותנו ללכת
כי היא ציירה את כל הרקע. זוכרת?
-את היית הבחורה.
-יוליה.
כן.
היית יפהפייה.
אמרתי לבובי: "תסתכל על
הבחורה הזאת, היא תהיה מישהו".
-זה מה שאמרתי.
-אני גם כותבת חומר משלי.
-ואני בטח אלך לאן-ויי-יו.
-אני מצטער.
אבל לא, זה טוב. וואו.
תשמעי, אני יודע שזה לא ענייני.
אבל, למה את בוכה?
בגלל הבחור הזה.
הוא אמר עליי
דברים אישיים לפני כולם.
אבל השיר היה טוב.
אני חושבת שהוא יבין בדרך הביתה.
רגע, מי הבחור הזה?
סקאי בריסטר.
אה, כן. אני מכיר את האידיוט.
אני אגיד לו
לא להגיד עלייך דברים.
הוא מאוד חתיך,
אז אל תרביץ לו בפנים.
מה היא עוד עושה פה?
היא בלונדינית, בת 26...
ומי זה?
לא הזמנתי אותו למסיבה שלי.
-הי, סקאי?
-מה קורה.
תן לי. ממש פה.
לא, תכה אותי פה.
לא, קדימה, תכה אותי.
-היד שלי.
-סקאי.
-ראית? כשהוא מתקרב, אני יורד.
-היא שבורה.
-כל העונה הלכה.
-בוא, בוא.
בואו נתפוס אותו.
-תודה, טומי.
-להתראות ביום שני.
-זוז מהדרך, טומי.
-קדימה, קדימה.
תיכנסו למכונית.
-קדימה.
-תיכנסו למכונית.
-אני יורד...
-תיכנס למכונית.
-שכחנו את טינה.
-יש לה מכונית.
המכונית של טומי
חוסמת את הדרך.
-בב, את יכולה לעבור קדימה?
-בסדר.
זה המקום האהוב עליי ועל בובי.
ריי. קח אותה. בואי.
-בב, תיכנסי מלפנים עם ריי.
-אני עוברת.
בואי, מתוקה.
נו באמת, מותק,
את יודעת שאני מתגייס, בבקשה.
אתגעגע אליך כל כך.
תודה.
תודה שאתם עושים לי את זה.
-כואב לך הראש?
-לא.
אבא שלי תמיד אמר
שהראש שלי הוא כמו סלע.
הוא שבר עליו פעמיים את היד.
מה יש לך בחזה?
מה זה?
-זאת השמלה של בב. היא גדולה.
-מתוקה.
היא לא נראתה עליי טוב.
-למה אני לא רואה אותך בביה"ס?
-אני לא הולך.
-להורים שלך לא אכפת?
-יש כל כך הרבה.
אבא...
שלי השתכר ומת בזמן הדיג.
ואמא, היא לא רוצה
שאסתובב ליד אחותי.
היא חושבת שאני גרוע כמו אחי.
אז אתה לבד?
אין לך אף אחד.
ליזרד חבר שלי.
ובובי, הוא כמו משפחה.
-מה אתה עושה?
-כותב את שמי בנשיקות אהבה.
רק את השם הפרטי.
-בואו נביא אתכם הביתה.
-תפסיק.
-הברך שלי.
-אתה בסדר?
אני עוד לא רוצה ללכת הביתה.
אבל אני...
תשמעי. לא.
בברלי, אסור לך להסתבך איתי.
אני לא בנאדם טוב.
היית טוב איתי.
תפקח את העיניים.
אל תוריד אותן ממני.
מגניב.
לא, מה את עושה?
-כדאי שתפסיק לצחוק.
-תעזבי אותי, פיי.
לבריאות.
מה זה?
מה זה, לעזאזל?
-תפסיקי לצחוק. תני לי את הנעליים.
-ריי, ריי.
-זה אבא שלה.
-אני מחפשת. מצאתי אחת.
זה אבא שלך.
-פיט, אנחנו עוצרים אותם.
-מה?
אני מצטערת, אבא.
מה קרה לשמלה שלך?
-לא תראי אותה שוב.
-אי אפשר לסמוך עלייך.
מה? אתה לועס?
תגיד שוב.
אתקשר אליך.
תראי אותך. למען השם,
תכפתרי את החולצה.
-מה קרה לך?
-כלום. אני עדיין אותו הדבר.
את יודעת שאחיו של אחד הבחורים
יושב בכלא על שוד?
כן, אבל הוא מסתדר בכלא.
הוא לומד מקצוע.
רק התמזמזנו.
רק פגשתי אותו
אז אני לא עוברת לשלב הבא.
כלומר, שום דבר מתחת למותניים.
המותניים שלי, לא שלו.
הגעת הביתה. החוצה.
אבא, אני נשבעת שכלום לא קרה.
תראי את הבחור הזה, הוא מדהים.
-חכי.
-לא.
הייתי חייבת לצאת.
ג'ייסון אם זה אתה, תגיד משהו יפה.
זה אני.
השבועיים האחרונים שינו את חיי.
אני לא איתה.
הייתי חייב להיות איתה רק יום אחד.
זה עניין גדול בשבילה
ואספר לה עלינו הבוקר.
הכי מאוחר אחר הצהריים.
אני נשבע שאחזור עד 6 הערב,
ואת ואני נעלה על המטוס.
ו... בסדר, הנה זה בא, אמיליה,
אני אוהב אותך.
החברה שלך אוהבת את הצופר.
היא לא החברה שלי.
-היא אמא שלי.
-אמא שלך?
תהרגי אותי, פיי, אני רוצה למות.
אני רוצה להיות מתה.
זה יותר מדי לבקש?
איך אספר להוריי?
אנחנו לא מדברים על מזג האוויר.
איך אספר להם
שביצעתי חטא נוראי?
בסדר.
אני יודעת. אני מבינה.
תירגעי. נתאמן.
תעמידי פנים שאני הורייך. תגידי
את מה שצריך. את תעברי את זה.
תגידי לי
כמו שהיית אומרת להם.
-אמא, אבא.
-כן?
-אני לא יודעת איך להגיד את זה.
-אבל...?
-אני בהיריון.
-הבת שלי זונה.
הבת שלי זונה.
את בת 15.
איך יכולת לעשות לי את זה?
את מחליאה אותי.
קחי את האקדח שלי.
קחי את האקדח שלי ותירי לי
בראש, זונה. הלוואי שלא היית נולדת.
בסדר, קדימה.
את יכולה לעשות את זה.
-אולי תספרי קודם לריי.
-בסדר.
אומרים שאפשר להיפטר מזה
בפורטו ריקו, אבל אין לי כסף.
-יש לך כסף?
-לא.
אז זהו זה.
אצטרך להפקיר
את עצמי לחסדי הוריי.
אם הם יעזרו ויטפלו בתינוק,
אוכל לעבוד ולחסוך כסף.
זה יהיה טוב.
ואז אוכל לעבור לניו יורק,
ולעבוד בעיתון.
-לא משהו גדול, משהו קטן.
-חכי, ניו יורק?
בב...
-מה איתי?
-מה איתך?
טוב...
אני אוהב אותך, מאוד.
מה, בב?
על מה אתה מדבר?
מה?
-למה זה קורה לי? מה אעשה?
-בב, אני מצטער, בואי.
החיים שלי נגמרו.
כדאי כבר שאקפוץ.
מה את עושה? בואי.
אנחנו יוצאים. כלומר...
את אוהבת אותי?
-היה קיץ.
-כן, אבל...
אתה לא הבחור
שאני אמורה להיות איתו כל חיי.
זה יהרוס לי את החיים.
בב, תסתכלי עליי. בב!
בב, בסדר, אולי...
אולי את לא אמורה להיות איתי כל
חייך, אבל תהיי מאושרת. אני נשבע.
אם תתחתני איתי, אוקיר אותך...
לנצח, עד המוות, עד שאמות.
עד שהמוות... עד...
אולי אני לא הבחור המושלם,
מבחינות רבות,
אבל אני הבחור הנכון,
כי אף אחד לא יאהב אותך כמוני.
בבקשה, תתחתני איתי.
כי אני חרא בלעדייך.
כמה שזה רומנטי.
הצעת נישואים
שמכילה את המילה "חרא".
מצטער.
בסדר, רק רגע, פיי.
ג'נט, הדלת.
את מאמינה
שהוא עשה את זה?
אני מעדיפה למות מאשר להתחתן
עם ריי. לא אכפת לי מה אבי יעשה.
בב...
אני יודעת שזה נשמע נורא,
אבל הדודה שלי נפלה מהמדרגות
כשהיתה בהיר... את יודעת.
והיא...
את יודעת.
וחשבתי שאולי את יכולה...
את יודעת?
לילה טוב, פיי.
ג'נט?
אתן לך 5 דולרים
אם תפילי אותי במדרגות.
לא!
ג'נט? אני מקווה שאת ישנה.
מה זה היה?
מה הן עושות?
אני לא יודעת.
-מה את עושה?
-כלום.
"אמא ואבא היקרים,
"המחשבה שאתם קוראים
את המכתב הזה מזעזעת אותי כ"כ,
"עד שאני זרה לעצמי.
"חששותיכם מהתנהגותי,
שבזמנם חשבתי שהם לא הגיוניים,
"נראים עכשיו חכמים למדי.
"יש לי חדשות נוראיות
שהסתרתי מכם.
"אבל עכשיו,
כמו ארס מניביו של נחש,
"אני חייבת לירוק אותן החוצה.
"אני בהיריון".
וואו, כתיבה מעולה.
-כן?
-כן.
יש עוד.
"אולי אחרי הכעס,
שיש לכם הזכות לחוש בו,
"תזכרו שאני הבת שפעם אהבתם.
"בברלי".
זה מה שנעשה. היא תלך
לבית הספר עד שיתחילו לראות.
ואז היא תעשה
בחינות אקסטרניות.
אז היא תקבל
עבודה טובה כמזכירה.
ואחרי שיתחתנו,
הם יעברו לחדר המשפחה. נכון?
זאת לא התוכנית
שחשבתי עליה.
החלטתי שמה שהכי טוב לעתידי,
הוא לא להתחתן.
כמו שאתם רואים ממכתבי,
יש לי כישרון כתיבה.
-אז התוכנית שלי...
-תוכנית?
יש לך תוכנית?
יש לך תוכנית.
גם לי היתה תוכנית.
עמדתי לעבוד קשה,
לגדל משפחה טובה,
ולשאת את ראשי בגאווה.
התוכנית הזאת מתה.
את יודעת מה עוד?
לא. לא, כדאי.
תמשיך, אבא.
תגיד מה שאתה רוצה.
היית מיוחדת,
והרסת את חייך,
ושברת את לבי.
אני רק...
תגידי משהו.
ליאו, הכל יהיה בסדר.
אל תבכה, אבא. בבקשה.
אמא צודקת.
הכל יהיה בסדר.
כי אנחנו נתחתן,
כי אנחנו מאוהבים,
ואנחנו נתחתן.
כנסיית המשפחה הקדושה
סליחה.
-איחרת, מה קרה?
-את מכירה את הוריי.
הייתי צריכה להתגנב.
-את בסדר?
-כן.
-בשביל מה משחת הנעליים?
-בשביל לקשט את המכונית.
קבלת פנים
דונופריו-האסק
הבאתי לה תלושים.
אני מקווה שזה בסדר.
בבקשה, תעמדו במקום.
-סקסית.
-תפסיק.
תפסיק.
-אני לא יכול לצלם.
-בבקשה.
-תפסיקו לזוז.
-תפסיק.
בסדר? זה בסדר?
-תצלם כבר.
-אל תצעק ליד הכנסייה.
תצלם כבר.
-לא לזוז.
-התינוקת שלי.
זאת היתה תמונה טובה.
-אפשר לקבל עוד?
-כן.
אפשר לקבל עוד יין?
סליחה.
זה בשביל בובי.
-תגיד משהו.
-בסדר.
-זאת חתונה.
-תן לה לסיים.
אני מצטערת.
תשמור את זה לווייטנאמים.
-אני אוהבת אותך, בובי.
-גם אני אוהב אותך.
כשאחזור, נפתח מוסך משלנו:
מכוניות, אופנועים,
אולי אפילו משאיות.
-כן?
-כן.
נהדר.
כי בינינו...
לא היה לי מושג איך להתפרנס.
תודה, הם באמת צריכים את זה.
תני את זה לטרזה.
-היא לא שומעת.
-לטרזה. אני איקח את זה.
-לא.
-תן לי.
תודה. אני ממש רוצה
את סלט המקרוני.
תראו.
בב, תראי את טינה.
ואת קווין.
היא אוהבת לרקוד.
מקסים.
ג'נט, היית נהדרת.
-תודה.
-תודה, טוני.
תודה. אנחנו עושים הפסקה.
נאכל משהו...
ונחזור מיד. תודה רבה.
היית צריכה לרקוד.
מה קרה?
מה?
אבא שלי
לא הזמין אותי לרקוד.
הוא מתבייש להיראות איתי.
את מטורפת.
אף אחד לא מתבייש
להיראות איתך.
אז למה אף אחד
לא מברך אותי?
אני הכלה.
היחידה שהסתכלה עליי...
היא דודה מילדי המטורפת, שקוראת
לי אגנס, שהיא בת דודתי המתה.
-אגנס.
-היי, מילדי.
-את יודעת מה?
-אני אוהבת אותך.
למי אכפת מהם. נכון?
לא, אני יודעת מה עומד לקרות.
כשתסיימי ללמוד, ההורים שלך ישלחו
אותך לבי"ס יוקרתי, ואני אישאר לבד,
עם ילד.
-בואו נשמע נאום.
-רעיון טוב.
-נאום, נאום.
-טוני, תופים.
בסדר.
בחייו של אדם יש זמנים
שהם סיבה למסיבה.
-רואה?
-ולמצוא חברים לחגוג איתם זה קל.
אבל יש גם זמנים
כמו הזמן הזה.
ואם יש עדיין אנשים לצדו,
הם חבריו האמיתיים,
משפחתו האמיתית.
כולנו יודעים
מה הביא אותנו הנה.
והעובדה שכולכם
החלטתם לבוא בכל זאת...
טוב, אתם...
יקרים לי לנצח.
-לחיים.
עכשיו אתם יכולים
לחזור לאכול.
-נכון שזה היה נחמד?
-מקסים.
-תודה.
היא לא תשיר שוב, נכון?
היי.
שמי פיי,
ואני חברתה הטובה ביותר של בב.
רציתי רק להגיד...
כמה שבב נראית יפה הערב,
ולאחל לה את כל האושר בעולם.
ואחרי שאני אמרתי את זה, אולי
גם אחד מכם יוכל להגיד לה את זה.
יושבת שם ילדה
שהילה זורחת סביבה.
זה הכיסא.
וכשנמצאים לידה,
יודעים שמשהו מרגש עומד לקרות.
אז אם אתם חושבים
שמגיעה לכם מדליה כי באתם,
בגלל הנסיבות המיוחדות...
-זה מספיק.
-לא, רק רגע. עוד לא סיימתי.
אם אתם חושבים שאתם נפלאים
כי אתם פה, אז אל תדברו גם איתי.
בסדר?
כי גם אני בהיריון.
מה?
-מזל טוב.
-באמת?
-ידעת?
-לא.
זאת מגיפה.
תמשיכו לאכול עכשיו.
לחיים.
-טוני.
-תניחו את האוכל.
זיפי, תזמין את בת דודתך לרקוד.
ג'נט, תרקדי עם זיפי.
אני לא יודע מה לומר.
-תישבעי שאת לא צוחקת.
-אני נשבעת.
גיליתי שלשום.
הייתי צריכה לספר קודם לבובי.
-זה בסדר.
-לא, לא יהיה טקס.
אנחנו מתחתנים לפני שהוא נוסע.
אבא שלי רצה
שאיסע לאריזונה, לגור עם אחי,
ולתת את התינוק לאימוץ,
אבל אמא שלי שכנעה אותו שלא.
אז זה מה שקורה.
נהיה בהיריון יחד.
ולשתינו יהיו בנות.
והן יהיו בדיוק כמונו.
היא מטורפת.
-אל תציצי.
-בסדר.
-איפה אנחנו, פיי?
-בלי להציץ.
-בב, אני פה.
-את באה?
אתה רוצה להיכנס, בובי?
פיי פורסטר.
אני אכתוב מווייטנאם.
הם היו צריכים ללכת.
קדימה.
עיניים סגורות.
-עיניים סגורות.
-מה אתה עושה?
תכופפי ברכיים.
-אלוהים.
-בסדר.
עיניים סגורות.
בסדר.
-הסתבכתי.
-זה בסדר.
-מה אתה עושה?
-אל תפקחי עד שאגיד.
בסדר.
תפקחי את העיניים.
תפקחי את העיניים, קדימה.
-מה זה?
זה הבית שלנו.
כאן נגור.
-איך עשית את זה?
-דיברתי עם אבא שלך.
הוא השיג לנו בית
מהמדינה בשכ"ד נמוך.
הוא עזר לך?
לנו. אני חושב
שהוא שמח שבאתי אליו.
חשבתי שלא תרצי יותר
לחיות לפי הכללים שלהם.
תראי. זה תנור מדהים. באמת.
הוא מגיע עד 209 מעלות.
זה ממש חם.
תעצום את העיניים.
בסדר.
מעט מאוד אנשים בחיי
התייחסו אליי יפה כמוך.
וזה בטח משהו טוב, נכון?
אני לא יודע.
הערב, יש לי הרגשה מדהימה
שהכל יהיה בסדר.
ו...
אני סיימתי.
הבית שלנו.
-ריי. זה יהיה כזה כיף.
-זה טוב, נכון?
אלוהים, אני לא מאמינה.
בלי הורים. הבית שלנו.
אתמול, נלחמתי עם ריי
על חתיכת העוף האחרונה.
אמרתי, "אני נשבעת שאם
לא תעזוב, אהרוג אותך".
אני מתחילה להפחיד את עצמי, פיי.
מה שטוב בזה שבובי לא פה
זה שאני מקבלת את כל האוכל.
בלי ריבים, אלה נישואים
טובים יותר. את בסדר?
היא בועטת.
גם שלי.
בואי ניתן להן לשחק יחד.
בברלי, פיי.
-היי, טינה.
-טינה.
אנחנו בדרך לנשף הסיום.
אתקשר אליכן מחר.
-להתראות.
-אתן ממש גדולות.
זה היה ממש לא רגיש מצדך.
חם, אני יודעת.
אני שוטפת את הרצפה.
איפה הוא? הוא היה אמור
להיות פה לפני שלוש שעות.
-פספסתי את התור שלי במרפאה.
-מה יש להם לחדש לך?
אני באיחור של שבועיים. אני רוצה
לדעת למה הדבר הזה לא יוצא.
ה"דבר" הזה חכם מאוד,
והוא לא ייצא
עד שתהיי בוגרת מספיק.
מה את עושה?
את עושה בלגן.
תמשכי, תמשכי.
אני אנקה.
-איפה היית, איחרת בשלוש שעות.
-אני מצטער.
-אתה שתוי.
-לא.
-היית עם ליזרד.
-לא, הבוס שלי הכריח אותי לשתות.
בב, נו באמת.
בב.
בב, מה את עושה?
אני נועלת אותו בחוץ.
נו באמת.
בב, תפתחי או שאני...
מה? תשבור את הדלת?
אתה תשבור את מפרקתך.
מספיק עם זה.
-לאן את הולכת?
-אני לא נשארת.
לא שברתי את מפרקתי.
היי, אמא.
-היי, ריימונד.
-אידיוט.
אין לנו אפילו כסף לעריסה,
ואתה שברת את החלון.
מה אני אמור לעשות,
להגיד לבוס שלי...
ריימונד.
אתה מדמם.
אני מדמם.
אתה מטפטף על הרצפה
ועל הקיר.
-תפסיק לדמם.
-אני מנסה.
-תשתקי.
תפסיק לזוז.
בוא.
בב, תביאי מי חמצן
ונייר טואלט. מהר.
-יש שם זכוכית?
-לא.
תדדי יותר מהר.
בעלך מדמם למוות.
תחזיק את זה חזק.
זה היה הבוס שלי.
הייתי חייב ללכת.
ריימונד, תסתכל עליי.
אתה צריך להיות
הגבר בבית.
כלומר, להביא הביתה את האוכל.
וכשאתה אומר שתגיע, תגיע.
-בלי שקרים ובלי שתייה.
-אמא.
-מה?
-הצילו.
הצילו. בוא.
מה?
מה קורה?
הו, בב.
-ירדו לך המים.
-מה?
זה אמור לקרות?
-אני כ"כ מתרגשת.
-זה כל כך דוחה.
שלום, יפהפה.
שלום, תינוק יפהפה.
נכון שהוא התינוק
הכי יפה שראית?
אני רצינית. נכון שהוא התינוק
להיות כנה? כן.
בוא נלך לראות את בב.
היא רוצה לראות אותך.
בוא, יהיה כיף.
אמא שלך בת 15, אבא שלך דפוק,
והם רוצים שנחגוג.
אנחנו יותר חכמים.
אני אחזור אח"כ.
בוא, ליאו.
רק שתדע,
אני בצד שלך.
גב' ומר האסק,
הנה התינוק שלכם.
את יכולה לחכות רגע?
בב?
אני מצטער
שהורדתי לך את המים.
אני נשבע
שדבר כזה לא יקרה שוב.
בלי שתייה,
בלי לשכוח.
אני אהיה טוב, בסדר?
אני אוהב אותך כל כך, בב.
זה אחד הבנים
הכי יפים שראיתי.
לא ילדתי בן, ילדתי בת.
לא, בב, יש לנו בן.
את לא זוכרת?
אמרתי לפיי
שלשתינו יהיו בנות,
והן יהיו כמונו.
לא, יש לנו בן.
אז הוא יגדל ויהיה כמוני.
תנסי להאכיל אותו קצת.
אני אחזור בעוד 20 דקות.
אני אנסה.
זה בן.
-נכון מאוד.
-זה בן.
לא!
מימן, הליום, ליתיום, בריליום...
נצלם תמונה טובה. מוכן?
אל תזוז, מוכן?
ג'ייסון ואמיליה יושבים על נדנדות,
כשבב לומדת למבחני הבגרות.
אני מנסה ללמוד.
עוד 10 דקות.
תהיה בשקט לרגע.
ג'ייסון, אלוהים.
הוא לא יכול לצלוף לתוך האסלה?
אתה מפריע לי.
אמא.
-מה?
-ג'ייסון לא עוזב אותי בשקט.
ככה זה, את אמא שלו.
יש לי 4 שבועות ללמוד לבחינות,
בשביל המלגה.
אני יודעת שאת חכמה,
ויש לך חלומות,
אבל את צריכה עבודה.
זה מכסה הוצאות מחיה.
אמרתי לך להחליף לו
חיתול לפני שעה.
הוא אוהב
כשאת עושה את זה.
-אני צריכה לגהץ עכשיו.
-אמא.
תחליפי לו.
אמא צריכה ללמוד.
אני אעשה הכל
בשביל להוציא אותנו מפה.
מר מכנסיים מסריחים.
מה קרה?
מה?
הוא השתין לי לתוך הפה.
בוא, ג'ייסון.
בוא, ילד גדול.
שאלוהים יברך אותך.
אתה כל כך משמח את סבתא.
אמא פיפי עכשיו.
-אני אשים את זאת.
-ואני?
בוא נזרוק עוד כמה.
תראה.
-אין לי אבנים.
-לא תצטרך אבנים אחרי זה.
כן! יופי.
אתה בסדר?
כמה זמן אתה חולה?
בערך עשרה...
הי, אל, סיימתי להיום.
בסדר.
-נתראה מחר.
-בזמן, בסדר?
-אני רואה אותו.
-בגלל שפישלנו.
אמרתי לו...
ב-ו-ב-י,
אם תתגייס מחדש,
אני רוצה ג-ט.
סוף סוף היה לי האומץ להגיד לו.
את יודעת מה הוא אמר?
שגם הוא רוצה.
מצטערת להטריד אותך עם זה.
אמא, אנחנו תקועים.
הוא מאוהב בבחורה
ששמה מונסון.
אני פה, דואגת לבת שלנו,
והוא על חוף טרופי, מתאהב במונסון.
איזה מין שם זה מונסון?
-טוב.
-זה טוב?
אנחנו יודעות שבובי לא חוזר.
-אז מה תעשי עם חייך?
-אני לא יודעת.
אמא.
לפיי יש בעיה
יותר גדולה משלך עכשיו. תתחשב.
מה אעשה?
היית האמנית הכי טובה בביה"ס.
תעשי משהו.
-כמו מה?
-כמוני וכמו המלגה שלי.
-אני לא חכמה כמוך.
-אני אעזור לך.
-רק את ואני.
-זה תמיד את ואני.
כן.
אני יכולה ללבוש ולהחזיר.
אתה יכול לרכוס לי אותה?
בושם.
מוכן?
בסדר, תניח את זה.
בוא.
-איך אני נראית?
-את נראית יפה, אמא.
לא, תגיד שאני נראית חכמה.
את נראית חכמה, אמא.
באמת.
תודה.
אני אוריד אותך אצל אבא.
ואז, אמא...
תעשה משהו
שישנה את חיינו.
בוא נלך.
תישאר עם אבא,
ואח"כ נחגוג.
-אל, איפה ריי?
-תגידי לי את.
הוא שוב לא בא לעבודה.
הוא בא והולך מתי שבא לו.
אני לא מאמינה.
-אני רוצה להישאר עם אבא.
-הוא לא פה.
תצטרך לבוא איתי.
תיכנס למונית.
-אני רוצה לשחק.
-תשחק אח"כ.
-זה לא ייקח הרבה זמן.
סליחה, איפה
חדר הריאיונות למלגות?
סליחה.
התקשרתי משתי סיבות.
אחת היא לפגוש את הבחורה
שכתבה חיבור כל כך מדהים.
והשנייה, היא להחמיא לך
על המאמץ הגדול.
הצטמצמנו ל-7 בחורות,
ואת צריכה להיות גאה שאת ביניהן.
תודה.
אם תבחר בי,
לא אאכזב אותך.
אהיה כל מה שאתה מחפש.
אני חותר לזה ש...
אנחנו רוצים להיות בטוחים
שהאדם שאנחנו נותנים לו את זה...
לא רק יסיים את ביה"ס,
אלא ימשיך בלימודיו,
וזה לא יהיה מישהו ש...
דעתו תוסח?
-כן.
-לא אני.
אם תיתן לי את המלגה,
אתה יכול כבר לתת לי את התואר,
כי כלום לא יפריע לי.
את בטח צריכה ללכת.
נתקשר אלייך כשנדע.
מתי תדעו?
בעוד שבועיים.
היה נעים לפגוש אותך,
גב' האסק.
אל תיתן לי להשתגע במשך שבועיים.
זה כל כך חשוב לי.
מר פרייס...
לא אקבל את המלגה, נכון?
אני מצטער, לא.
ל-א, לא.
אבא.
-הי, בחור גדול.
-בוא תגיד שלום לדוד ליזרד.
תראו אותך, כמו ממגזין.
למה אני נראית ככה היום?
למה אני נראית יפה היום?
היום הכי חשוב בחיי?
כן.
בב, אני מצטער.
לא, לא מצטער.
איפה היית?
-הייתי...
-לא. איפה היית?
-היה לי...
-לא.
איפה היית?
-תגיד משהו.
-אתה לא יכול להסתתר מאחוריו.
-הוא כן יכול.
-אני בלתי נראה.
-תעזור לי.
-להסתתר מאחוריו לא יעזור לך.
תענה לי.
שכחתי.
שכחת?
אתה יודע מה זה,
כשיש לך חלום?
-כן.
-תשתוק, ליזרד.
התעוררתי הבוקר,
וממש האמנתי,
שאחר הצהריים
החיים שלי יהיו שונים.
לא רק כי זה היה החלום שלי,
אלא מפני שעבדתי בשביל זה.
ועכשיו, תסתכל עליי.
השעה 4 אחר הצהריים,
ואני רק עוד עקרת בית,
שצועקת על בעלה
על הדשא לפני כל השכונה.
כן, זאת אני.
נהדר. תודה, ריי.
את נראית חכמה, אמא.
באמת.
את נראית ממש חכמה.
בב.
כל עניין הקולג',
זה יסתדר.
לא נכון,
ואני אסתגל.
הייתי צריך ללכת?
אני לא עושה שום דבר נכון.
תנקה את זה.
זה הפך לאגדה משפחתית
ולחלק גדול בספרה,
היום שבו לא קיבלה את המלגה.
אלא שבשבילי זה לא בגלל
שריי אכזב אותה,
זאת הנוכחות שלי בגיל 3,
שהרסה את כל חלומותיה של אמי.
זאת שתיקה נוחה בשבילך?
כן.
נעשה את זה כל היום?
ולא תגיד לי מה קרה?
בסדר, אגיד לך.
אבל תבטיחי לא להשתולל.
לא אשתולל.
אני חושב שכדאי
שאעבור בית ספר.
ובמקום אן-ויי-יו, אני חושב
שאינדיאנה יהיה בי"ס נחמד.
-לא.
-תני לי לסיים.
אני לא רוצה לשמוע.
התשובה היא, לא.
בעוד שנתיים תסיים.
תהיה לך השכלה, ותהיה בוגר קולג',
ויהיו לך החיים שחלמתי עליהם.
ויק, זה בשביל מימי.
היי, בב.
אנחנו רוצות 17 המבורגרים דלייט.
לא, בעצם 20 צ'יפס דלייט,
ו-20 גלידות דלייט.
11 דולר.
נראה שבב מצאה סוף סוף
עבודה שמתאימה לה.
הן מוכנות.
מוכן? הנה.
תפגע שם.
תפגע בראשי.
הנה.
בבקשה, תודה.
לא לצעוק.
ותחייך, בסדר?
אפילו אם היא כלבה אמיתית.
גב' פורסטר,
נחמד לראות אותך.
פיי בבית?
אני נשבעת,
לא חייכתי כבר חודש.
זה שאמא שלך לוקחת
את הילדים לסרט זה נהדר.
תסגרי את דלת.
תהיו נחמדים, ילדים.
-מה אלה?
-ריי נתן לי שניים.
מה הם?
אני לא רוצה שיתחרפן לי המוח.
ריי רוצה שאיקח אותם איתו.
הוא אומר שטוב לקחת אותם
עם מישהו שאוהבים אותו ובוטחים בו.
-פיי?
-כן?
-את אוהבת את אמיליה?
-אל תהיי כבדה עכשיו.
זאת שאלה אמיתית.
-לא בחרנו בזה.
-כי נכנסנו להיריון?
-הרומנטיקה קיבלה כיוון משונה.
-כן, נכנסו להיריון.
אני רוצה להודות לאמא שלך.
גב' פורסטר,
הייתי רוצה שנסלח זו לזו
על מה שמונע מאיתנו להיות קרובות.
אני בטוחה שאמרת עליי
דברים נוראיים,
ובטח שמעת אותי
קוראת לך "מפשעת הקרח".
-חשבתי שאת שונאת אותי.
-אמיליה.
-אני לוקחת את אמיליה לסרט.
-מה עם ג'ייסון?
אמא שלו כבר עוזבת,
ואני לא רוצה שתעזוב בלעדיו.
בואי נלך.
ביי, מתוקה.
-היא אהבה לשמוע את זה.
-זה נפלט לי.
-תיכנס לראות טלוויזיה.
-לא, אני רוצה להישאר איתך.
אבל לאמא קשה להיות איתך
והיא צריכה לדבר עם פיי.
-לך.
-אבל אין לי מה לעשות.
תשתמש בדמיונך.
לך.
אז?
אז? מה היתה השאלה?
את אוהבת את אמיליה?
כן, אני אוהבת אותה,
ואת אוהבת את ג'ייסון.
-נכון?
-כן, אני אוהבת אותו, אבל...
אבל מה?
אני לא יודעת, אם אני ממש אוהבת
אותו, או שאני צריכה לאהוב אותו.
וזה מפחיד אותי עד מוות.
אנשים טובים לא חושבים ככה.
-מה קרה לי?
-בב.
תאמיני לי.
את באמת אוהבת אותו.
לפעמים, אנחנו אוהבים אנשים כל כך,
שאנחנו חסרי תחושה לגבי זה.
כי אם היינו מרגישים כמה שאנחנו
אוהבים אותם, זה היה הורג אותנו.
את לא אדם רע בגלל זה,
זה אומר שהלב שלך רחב מדי.
זאת דרך טובה להסתכל על זה.
אמא, הצילו.
תירגעי, אל תיכנסי לבהלה.
-בוא הנה.
-תפסת אותו?
עוד אל תמשכי אותו החוצה,
הוא יקפא.
-אני מצטערת.
-אני אביא מגבות.
זה לא היה צריך לקרות.
מעכשיו והלאה אהיה יותר קשובה.
-אתה יודע מה זה קשובה?
-לא.
אהיה יותר אחראית.
אתה יודע מה זה אחראית?
לא.
הייתי צריכה להקריא לך יותר.
לא, בוא הנה.
אני כ"כ מצטערת.
-אני אמא נוראית.
-כן.
זוז.
ג'ייסון.
אני אוהבת אותך.
בסדר?
יום הולדת שמח
הם משחקים כדורגל.
רוצה לשחק?
לכי לשחק איתם.
מבוגרים בפנים, ילדים בחוץ.
זה עולה 20 דולר. אתה יודע כמה
אתה יכול לקנות ב-20 דולר?
ההורים שלי תמיד
קנו לי דברים ששנאתי.
אבל הברכה
היא המתנה האמיתית.
נסחפתי קצת,
אבל זאת תוכנית חייך.
אני אקריא לך.
-"ג'ייסון היקר מכל..."
-אמא?
נעשה את זה אח"כ.
אתה מוכן ללכת ליהנות?
בסדר.
לך תיהנה.
כולם, בואו.
היי, אמיליה.
דייווי, החומר שלך אצלי.
אתן לך אח"כ.
-הברכה היתה המתנה?
-זאת התוכנית לחיים שלי.
-היא מטורפת.
-תיזהרו שם.
מה?
מהו שכר המינימום?
דולר שישים לשעה?
אני אשלם 160 דולר
בשביל להשתמש בתנור שלך.
אני לא חושבת שהוריי ייתנו לך
להשתמש בתנור לייבש גראס.
-הו, בב.
-עשיתי את זה בשבילו.
עשית עבודה נפלאה.
נשארת ערה כל הלילה?
זה נראה טעים.
חזיר!
תביאי לי בירה.
תביאי שתיים.
בב?
אל תגידי לי
שאת לא זוכרת אותי.
פלטה, שיער קצר מתולתל, פצעונים.
טומי?
וואו.
-סיימתי ללמוד בברקלי.
-בברקלי?
וכמה שנים הסתובבתי,
ראיתי הכל.
בעוד כמה ימים אני חוזר לקליפורניה,
לסיים תואר שני.
אבל רציתי לראות אותך קודם.
-רצית לראות אותי?
-כן.
רק להגיד שלום.
-היי.
-בב. הי, בב.
-סליחה.
-טינה.
-בב.
ממש באת.
-אני כל כך שמחה.
-בטח שבאתי.
-זה מג'ואי.
-ג'ואי.
ג'ו הביא לך משהו?
תודה, ג'ו.
-זה צעצוע שמשחקים בו בחוץ.
-תפסיק.
-בואי תגידי שלום לכולם.
-אני לא יכולה. קווין מחכה.
זה פיברגלס.
רק באתי להיפרד.
-מה זאת אומרת?
-קווין ואני מאורסים.
-את בהיריון.
-לא.
קווין לומד משפטים בניו יורק
ולא יכול להיות רחוק ממני.
רציתי לספר לך לפני שתשמעי את זה
ממישהו אחר, אני הולכת לקולג'.
אבא של קווין סידר לי
להתקבל לקולג' בניו יורק.
-אן-ויי-יו?
-כן.
-את הולכת לאן-ויי-יו?
אלוהים, זאת ג'קי. בואי.
פיי, הגרושה.
זה הדבר היחיד
שאבא שלי נתן לי אי פעם.
הוא אמור להביא מזל,
אבל לו הוא לא הביא מזל,
וגם לי הוא לא הביא מזל.
אולי הוא יביא לך מזל.
אולי זאת מתנה טיפשית.
לא עטפתי אותה.
הם לא טיפשיים, הם נהדרים.
אני אוהב אותך נורא, אבא.
גם אני אוהב אותך נורא.
ביי, אני אוהבת אתכן.
אתקשר, אני נשבעת.
-להתראות, בנות.
-ביי.
בואו לבקר אותי בניו יורק.
הי.
סליחה.
הפחדתי אותך?
לא.
מה אתה עושה פה?
רציתי לראות אם את בסדר.
את בסדר?
את רוצה לעשות סיבוב?
-אולי רק מסביב...
-יופי. בואי.
תגידי לי על מה
את חושבת עכשיו.
אני בת 22,
זה כמעט 30.
עדיין לא קיבלתי
את העובדה שאלה חיי.
הייתי רוצה להיות טיפשה
ולא לדעת שיכול להיות טוב יותר,
והייתי רוצה להיות מאושרת
ולהפסיק לקוות.
ואני מספרת לך את זה כאילו
שאתה מתעניין בחיי המשעממים.
בואי לקליפורניה איתי.
יש לי מקום.
אני יכול לקחת את כולכם.
אם את רוצה לשנות את חייך,
את יכולה.
אם את לחוצה בכסף,
זה לא חשוב.
תמיד היית חכמה, בב. זה קל.
-את רוצה ללכת לקולג'?
-כן.
המדינה משלמת.
המדינה משלמת, בב.
-ריי לעולם לא יסכים.
-אם הוא אוהב אותך, הוא יסכים.
נכון?
תעשי את כל מה שצריך בשביל
לצאת מפה. את לא שייכת לפה.
באמת.
תודה על כל מה שאמרת הערב.
טוב לראות אותך מחייכת.
-אמא.
-כן?
התעוררתי ולא היית.
היא לא אמורה
להשאיר ילד לבד בבית.
זה מסוכן,
הייתי יכול להיחנק.
אדבר עם ריי.
רק תודיעי לי.
הלימודים שלי מתחילים.
לילה טוב, בב.
לילה טוב, ג'ייסון.
מה אתה חושב על קליפורניה?
אמרתי לך להפסיק.
טוב, אני...
רוצה לנסוע לקליפורניה?
אני רוצה, אם אתה רוצה.
-בסדר, בואי ניסע לקליפורניה.
-כן, ריי.
-תודה, ריי. תודה.
-כן.
אל תשכח לקנות
אספירין לתינוקות בשביל ג'ייסון.
אספירין לתינוקות, בסדר.
-אני אסיים לארוז.
-כן, אספירין לתינוקות.
-ראיתם את ליזרד?
-לא.
-הלו?
-כדאי שתבואי לפה, זה ריי.
קדימה, לעלות במדרגות.
-איפה ריי?
-אני מצטערת על קליפורניה.
-מה?
-הוא למטה עם אבא שלך.
-מה קורה?
-אני לא יודעת.
בוא תשב פה. בוא.
תוריד את הג'קט.
-תגיד.
-בסדר.
בסדר.
-ג'ייסון, מה קורה שם?
-בעיות.
בעלך בא אליי, כי יש לו בעיה,
והוא רוצה את עזרתי.
ריימונד?
הי, בב, מה קורה?
בסדר.
יש לי...
אני לא יכול בלי...
"בברלי היקרה,
"בבקשה אל תשתוללי
כשתשמעי את זה,
"אבל אני מצטער
להודיע לך, שאני...
"נרקומן.
"בזבזתי את כל כספנו
על הרואין. בזבזתי הכל.
"אפילו את הכסף...
"לאספירין של ג'ייסון".
זאת היתה רק זריקת הרואין קטנה.
-אבל בזבזתי גם אותו.
-הרואין?
ידעתי שאתה שותה,
אבל הרואין?
אלוהים אדירים, ריי.
כמה זמן?
-אני לא יודע.
-לא...
-כמה זמן?
-שנתיים. מ-31 באוקטובר.
ליל כל הקדושים.
את זוכרת כשג'ייסון היה קוף?
-תפסיקי להקשיב.
-היית חולה.
-אני מפנה.
-אני מרגישה טיפשה שלא ידעתי.
בב, אני ממש מצטער.
תשתוק. אל תגיד שאתה מצטער.
זה לא אומר כלום.
-תפסיקי.
-לא! זאת הפעם האחרונה.
את לא עוזרת
כי את לא מקשיבה.
תקשיבי. כל מה שאני
עושה עכשיו זה בשביל הילד.
הוא זקוק לאבא.
זה אבא שלו.
לא אני בחרתי בו.
הוא יהיה חולה זמן מה.
אמא שלך ואני ניקח את ג'ייסון
כשאת תעזרי לבעלך. הבנת?
אני לא רוצה את עזרתך.
אני יכולה לדאוג לילד שלי.
בסדר, ריי, ניקיתי לך אחד חדש.
בסדר?
אתה מרגיש יותר טוב?
אתה הולך להקיא שוב?
לפה, ריי.
לפה, לפה.
הו, לא.
זה כל כך דוחה.
אלוהים, תהרגי אותי, בבקשה.
בסדר. תפסיק לצרוח.
אתה תפחיד את ג'ייסון.
אלוהים, בב.
-אביא סדינים.
-בב, בבקשה, תעזרי לי.
אבא בסדר?
-מה השיר האהוב עליך?
-"החזיר המרקד מסינסנטי".
זוז.
אני צריכה לנוח בין הסיבובים.
מצטער שלא הצלחת
לנסוע לקליפורניה.
תכבו, בבקשה, את השיר הזה.
זה לא עוזר לי.
תכבו את השיר הזה.
-מה אתה עושה?
-מכין לך ארוחת בוקר.
תודה.
-למה את לוחשת?
-אני לא רוצה להעיר את אבא שלך.
הוא לא פה.
הוא הלך.
ריי?
הי.
בב, תני לי רק...
ג'ייסון בחדרו
והוא יכול לשמוע אותנו.
בסדר, בב, תשמעי...
תסתכל עליי.
מה?
אל תגיד שאתה מצטער.
-פשוט תלך.
-לא.
תקשיבי, אני יודע מה את חושבת,
וחשבתי על הכל.
בסדר? תשמעי.
אני לא יכול להפסיק.
את לא יכולה להאשים אותי
אם זה בלתי אפשרי.
זה מי שאני,
בסדר?
אני צריך רק קצת,
כדי להיות בעניינים ולא להתמסטל.
רק קצת כדי להיות בעניינים.
כמו עכשיו.
אז מה אם נעשה את זה ככה?
אתה רוצה את רשותי להשתמש
בכמות קטנה של הרואין לנצח?
בסדר.
אמצא עבודה טובה.
-ו... אחת, תסתכלי...
-לא.
מה?
לא.
בב, נו באמת.
התוכנית הזאת תצליח.
ריי.
-אני רוצה שתחשוב כמו מבוגר.
-בסדר.
כמו איש עסקים בן 40
שנוסע ברכבת לעבודה כל יום,
ומחליט החלטות בצורה אחראית.
-אתה יכול?
-כן, אני אנסה.
אתה אומר
שזה בלתי אפשרי להפסיק.
אני מאמינה לך.
אני אפילו לא אאשים אותך.
אבל אם תישאר,
ותהרוס את חיינו,
ואתה יודע שזה מה שתעשה,
אז זאת תהיה אשמתי.
אתה רוצה שאחיה עם זה?
לא.
הי, אבא.
-תנחש מה.
-מה?
נפלה לי שן.
רואה?
טוב.
-רק באתי להגיד לילה טוב.
-לילה טוב, אבא.
-אני אוהב אותך נורא.
-אני אוהב אותך.
אבא, אתה הולך לאנשהו?
אני יכול לבוא?
למה אני לא יכול לבוא?
כי אמא שלך...
אומרת שהיא לא חושבת
שזה רעיון טוב, אם נהיה יחד.
אני לא אמור להגיד את זה.
תשמע הרבה דברים רעים עליי.
בסדר?
אבל רק שני דברים
מתוך השלושה יהיו נכונים.
אז אם אתה שומע
משהו ממש ממש רע,
תנסה לחשוב שזאת
אותה הפעם שהם טועים, בסדר?
בסדר.
בסדר?
-אני אוהב אותך, אבא.
-גם אני אוהב אותך.
בסדר, חבר?
אני צריך ללכת.
אבא. חכה.
ג'ייסון, מה אתה עושה?
ג'ייסון, אתה לא יכול ללכת איתו.
אבא, חכה.
אבא! אני רוצה לבוא איתך.
-ג'ייסון.
-חכה, אבא.
-קח אותי איתך.
אתה כועס, אבל עוד תראה שלא היה
לנו סיכוי, אם לא הייתי עושה את זה.
תעזבי אותי.
אם תרד מהכביש אעזוב אותך.
אבל תזכור,
אני אמא שלך.
זה אומר שאסור לך
לכעוס עליי הרבה זמן.
אפשר שני קפה שחור לדרך?
-איפה השירותים?
-שני קפה לדרך.
-הלו?
-אמיליה.
ג'ייסון. אני כל כך שמחה שזה אתה.
פגשת את אבא שלך?
-לא, עוד לא הגענו.
-קיבלתי את ההודעה שלך.
-באמת?
-כן.
גם אני אוהבת אותך.
זאת השיחה הכי טובה בחיים שלי.
בסדר.
אז, אני ארוזה.
כמעט גמרתי לארוז לך,
ואנחנו עוזבים הלילה.
-איך אמא שלך קיבלה את זה?
-היה דיון.
והיו לה כמה שאלות.
אבל, אני חושב...
שמצאתי דרך
שהכל יהיה בסדר לכולם.
-באמת?
-את תעברי לפה.
-על מה אתה מדבר?
-אני לא יודע. אני רק מנסה...
-ג'ייס.
-אני דופק הכל.
לא, לא.
אסור לך להרגיש רע
בקשר אלינו, בסדר?
תקשיב לי. אני לא עוד אישה
שאתה צריך לטפל בה.
אם לא תעלה איתי על המטוס,
נתראה בכל הזדמנות שתהיה לנו.
-את מדהימה.
-אני לא.
-את כן.
אני רותחת עליה.
אבל...
אני לא יכולה לוותר עליך.
ואולי יום אחד תפסיק לגדל אותה.
אתה עושה את זה כל חייך.
אתה צעיר. מגיע לך להיות צעיר.
מגיע לנו להיות צעירים יחד.
כרגע, אני לא יכולה
לשמח אותך, אז...
-אני צריכה לנתק.
-אמיליה, חכי.
אתקשר אליך
כשהטיסה שלי תגיע.
אני אוהבת אותך מאוד.
מצטערת.
ג'ייסון, אתה בא?
תעשה לי קניות, ואשלם לך.
-כל התחנות בצבעים.
-ממי גנבת אותה?
קניתי אותה.
חשבתי שאולי נוכל
להיות לבד לרגע?
לבד זה ממד
שלא מוכר לי. דבר.
אני יודע שאני לא האדם
הכי אהוב עלייך בעולם.
אבל הייתי רוצה לעזור.
ריי היה חבר טוב שלי.
אני רוצה להציע לך עבודה. 200 דולר
בשביל השימוש בתנור שלך.
להתראות, ליזרד.
קח את הטלוויזיה.
לא, זאת מתנה בשבילי.
נכון?
כן.
זאת מתנה. בשבילו.
-אנחנו צריכים דיון משפחתי.
-זאת לא אשמתך.
את לא יכולה לחנך ילד
בלי למנוע ממנו דברים.
אבל אין לו דברים
שאפשר לקחת ממנו. עכשיו, יש לו.
אני אחכה פה.
זה לא הוגן, אמא.
אני הילד היחיד
שאין לו טלוויזיה צבעונית.
ואני האמא היחידה
שלובשת גרבונים קרועים.
אני הילד היחיד
שלובש גרביים קרועים.
אני האמא היחידה
שנעליה מדברות לאנשים.
אני עושה פה הכל.
אני עושה קניות,
מבשל, מנקה ומכבס.
אני אף פעם לא משחק.
כן? גם אני לא.
אני הולכת לבית ספר ערב.
וכשאני עובדת משמרת כפולה,
אני ישנה ומתרחצת בהפסקות.
-אנחנו אמורים להיות צוות.
-לא.
את אמורה להיות אמא,
ואני אמור להיות ילד.
כן.
-תני לנו להיכנס, אמיליה קופאת.
-לא קר לי.
אבא שלי כתב לי שוב.
הוא צירף עוד תמונה של אשתו.
היא רוצה שאקרא לה אמא מונסון.
עניתי לו, "היא לא אמא שלי,
רק אמא שלי היא אמא שלי".
אני שונאת אותו.
בואי, אמיליה, אל תבכי.
לפחות אבא שלך כותב לך.
זה אומר שהוא חושב עלייך.
ואני אגיד לך עוד משהו,
איפה שאבא שלי לא יהיה,
אני מעדיף להיות איתו ולא פה.
אנחנו צריכות להתרכז.
זה יוציא את כולנו מפה.
ואני לא אצטרך לבקש כסף מהוריי.
כשנעבור לניו יורק,
אמצא את הבחור הכי עשיר בעיר,
נגור בפנטהאוז...
את תהיי סופרת מפורסמת,
ונעשה לך אירועי חתימת ספרים.
-הי.
-הי, סבא.
סבתא שלך רצתה שאביא את זה.
נראה שאתה צריך את זה. תן נשיקה.
אתה כל כך גדול.
לאמא שלך לא אכפת
שאתה זורק כדורי שלג?
האמהות שלנו הלכו לחנות
ולא יחזרו הרבה זמן.
באמת?
אל תשבור את החלונות.
תורך לבחור לילה לישון אצלנו,
אז תחשוב על זה.
סבא?
אמא בפנים מייבשת גראס.
הילדים האלה מדברים בשקט, מה?
-מה אתה חושב על זה?
-לא שמעתי כלום. בוא.
ליאו, בוא.
האסק, שחררו אותך בערבות.
אם הוא ישתחרר,
הם יחזרו לעניינים בתוך יום.
צא לרחוב מיין.
אתה מכיר את בניין הלבנים הישן?
-אתה יכול לסדר את זה?
-כן.
איך הם ידעו?
לא אגלה שסיפרת.
אם יש מישהו
שאתה יכול לבטוח בו, זאת אני.
תודה.
לקחו הכל. לקחו את כל הכסף
שחסכתי בשביל להגיע לניו יורק.
הם לא לקחו אותו.
השתמשתי בו לשחרר אותך.
למה? למה לא לווית
מההורים שלך?
ההורים שלי לא היו משחררים אפילו
אותי. רצית שאשאיר אותך שם?
-מי שחרר אותך בערבות?
-דניס.
-חשבתי שאחיך לא מדבר איתך.
-טוב...
הוא נכנס אל העיר על סוסו הלבן
בשביל להציל את שם המשפחה.
אבל הייתי
צריכה לעשות איתו עסקה.
איזו מין עסקה?
מאחר שההורים שלי מסלקים אותי,
הוא רוצה לקחת אותי
ואת אמיליה לאריזונה.
הוא אמר שישלם את שכר הדירה שלי
ואת האוכל וכל מה שארצה.
-אם לא...
-אם לא, מה?
אם לא אראה אותך יותר.
אבל אני אגיד לו מחר,
"לא בא בחשבון".
אני...
הן אוהבות להתחבק.
לעולם לא יפרידו בינינו.
אתקשר ברגע שאגיע לשם.
אני אוהבת אותך.
בואי, אמיליה.
אנחנו צריכות ללכת.
ביי.
ביי, ג'ייסון.
ג'ייסון, תיכנס לאוטו.
-תיסע, דניס.
-בסדר.
דניס, סע בזהירות.
אם אגיד לך משהו חשוב,
את מבטיחה לא להשתולל?
מה תגיד לי?
את צריכה להבטיח לא להשתולל,
או שלא אספר לך.
בסדר, אני נשבעת.
סיפרתי לסבא.
מה סיפרת לסבא?
אמרתי לו שאת בפנים,
ושאת מייבשת גראס.
מה?
-למה עשית את זה?
-אני לא יודע.
אתה לא יכול להרוס לכולם את החיים
ולהגיד, "אני לא יודע". למה?
עמדתי להשתמש בכסף
בשביל להוציא אותנו מפה.
אתה מבין?
הרסת את החיים שלנו.
זה לא מה שאת אמורה להגיד
כשמישהו אומר את האמת.
והדבר הכי גרוע מהכל
זה שפיי עזבה, בגללך.
אין לי אף אחד.
יש דברים שלא משתנים.
כמו הבלבול שלי בקשר לכל, חוץ
מאשר בקשר למה שהיא מרגישה.
אנחנו בטח מתקרבים.
כאן הוא גר.
היא לא תודה, אבל היא
מתה מפחד מהפגישה עם ריי.
אתה בטוח שתהיה בסדר?
כן.
כי אתה יכול לחכות במכונית
אם אתה רוצה. אני אבין.
אני בסדר.
אני באה, רק רגע.
אלבש חלוק.
-ריימונד האסק גר פה?
-ומי את?
בברלי.
-זה בשבילך. קום, תתלבש.
-רק רגע, אני בא.
תיכנסו. הוא לא מרגיש טוב.
אז תיכנסו.
תודה.
סליחה. לא ציפינו לאורחים.
-יש לכם דברים מגניבים.
-אני אוספת דברים.
זאת עונת הציד?
זה המטווח.
אתה בעניין?
יש אנשים... ריי.
רק רגע.
ריי, זאת אני.
בברלי.
בב, הי.
הי, בב. זה אני, ריי.
מעולם לא חשבתי עלייך כזקנה.
בברלי, זאת שירלי.
שירלי, זאת
אשתי הראשונה, בברלי.
שלום.
כולי עונג.
הי, אתה.
ריי, זה הבן שלך, ג'ייסון.
לא הייתי מכיר אותך.
הי, תודה.
אתם רוצים לשבת? בואו.
תנקי את זה. שבו.
פה, זה בסדר.
הי, משהו לשתות.
-רוצים לשתות משהו?
-אין לנו כלום.
תביאי להם את התפוז הזה.
נוכל להיות לבד לרגע, ריי?
-מיץ?
-את מוכנה...
-אני לא הולכת לשום מקום.
-כן, תודה.
בסדר.
תן לי לספר לך.
אני מתפרנסת מעבודה
בעיתון קטן בניו יורק.
אבל בערבים,
ב-6 השנים האחרונות,
-כתבתי ספר.
-4 שנים.
התחלת את הספר
ביום הולדתי ה-16.
זאת היתה מתנת יום ההולדת
שלי, זוכרת? זה היה לפני 4 שנים.
-בסדר, לפני 4 שנים. שמח?
-כן. תספרי את זה נכון.
מיץ.
תיהנו.
-סיימתי את הספר.
-באמת? זה נהדר.
ורוצים לפרסם אותו.
אתה יודע כמה זה חשוב בשבילי.
זה כל מה שרציתי
מאז שאני זוכרת את עצמי.
אבל זאת הוצאה לאור קטנה.
ומאחר שאתה מופיע כל כך הרבה
בספר, הם רוצים להיזהר מתביעות.
יש הרבה עליך ועל סמים ועל
פעילויות לא חוקיות. זה לא מחמיא.
בכל מקרה,
למה שאני חותרת זה,
שהם רוצים שתחתום
על טופס הסכמה,
או שלא יוכלו
להסתכן ולפרסם אותו.
הבנתי.
סליחה.
סליחה, ריי.
מתוק, תפסיק.
-תני לי את זה.
-היא צריכה לשלם לך.
-אתה בספר שלה והיא תתעשר.
-על מה את מדברת?
-אני שואלת כמה נקבל.
-אני לא...
-למה את מתחילה?
-100,000 דולר.
מה?
-ביקשתי ממך כסף לתמיכה בילד?
-תצאי.
-הי, באמת.
-תחזרי כשיהיה לך כסף.
-תירגעי.
-אל תגיד לי להירגע.
-קומי.
-אנחנו לא יכולים ללכת.
אני קורעת את התחת
בשביל להוציא אותנו מפה.
אם אתה זז, אני עוזבת.
-לעולם לא אסלח לך.
-נתגבר על זה, תהיי בטוחה.
היינו צריכים לתת לכם
יותר זמן לדבר על זה. אני מצטער.
תודה רבה. ביי ביי.
-מה אתה עושה?
-עמדת לוותר על החיים שלך.
מה חשבת?
אלוהים, אני לא סובלת אותה.
-תני לי את המפתחות.
-לא.
לא אכפת לך. לא יפרסמו
את הספר שלי, ואפילו לא אכפת לך.
ראיתי עכשיו בחור
שלא התקלח כבר חודש,
שהשיניים שלו רקובות,
שגר בתוך חרא.
-והוא אבא שלי.
-אל תעשה לי את זה.
אל תהפוך את זה לבעיה שלך.
תעשי לי טובה. תעמידי פנים
שאת אמא טובה לשתי דקות.
רק שתי דקות מכל החיים שלך,
כשאני חושב על מה שקרה שם.
בסדר?
לאן את הולכת?
אתה תצטרך לזכור
מה אמרת עכשיו, כל חייך.
-אני לא בא אחרייך.
-יופי.
היא לא השתנתה.
הכל תמיד קורה לה,
ולא לאף אחד אחר.
הי, בוא הנה.
בוא הנה.
חתמתי על זה, בסדר?
אני לא יכול לתת לך את זה.
היא מסתכלת מהחלון. אל תסתכל.
אמרתי לה שאני יוצא לזרוק
את הזבל ולהגיד שלום.
-בסדר, בסדר, בסדר.
-אז...
וואו, אם חושבים על זה, זאת בטח
הפעם האחרונה שאני מדבר איתך.
אני רק רוצה לומר ש...
הרגשתי ממש רע על מה שעשיתי,
שעזבתי אותך.
ואז, לפני כמה שנים, אמא שלך
שלחה לי מכתב, וכתבה בו...
איזה ילד נחמד אתה,
איזה בחור טוב אתה.
אני רוצה להאמין
שהיתה לי יד בכך.
-כן, בסדר.
-אפילו אם כל שעשיתי היה להתרחק,
זה עדיין הדבר הכי טוב
שעשיתי בחיי.
אני לא יכול לתת לך את הנייר.
היא מסתכלת עלינו כמו נץ.
אל תסתכל, אל תסתכל.
אני אעשה
כאילו שאני מחבק אותך,
ואחליק את זה לכיס שלך.
אני אבוא עכשיו.
תרים את היד.
-זה בפנים.
-בסדר.
-סיימת לזרוק את הזבל?
-כן.
-אתה בטוח בקשר לזה?
-מה, שירלי?
היא תתגבר.
נשים רוצות לסלוח.
הן רוצות לעזור אפילו לדפוק
לחלוטין, זה בטבע שלהן.
רק תזכור, אתה צריך להגיד להן
שאתה זקוק לעזרתן,
או שלא יעשו את זה.
אלוהים יודע שאני זקוק
לכל העזרה האפשרית.
כמו כולנו.
להתראות, בן.
הייתי אמא טובה.
לא, הייתי אמא נהדרת.
בשביל כל מה שעברתי
כדי שאתה תהיה בסדר.
אני לא מבקשת תודה,
אבל אל תעשה לי את זה, כפוי טובה.
מי אמר שאני בסדר?
-אתה האדם הכי נורמלי שאני מכירה.
-נורמלי?
נורמלי?
את יודעת שאמיליה באה לניו יורק
לפני שבועיים. היא רוצה שאעבור.
היא רוצה שאירשם
לבית הספר שהיא לומדת בו.
אבל אני לא יכול.
אני לא יכול לעזוב אותך.
כי אם משהו רע יקרה לך...
זאת תהיה אשמתי.
אני מה שהשתבש בחייך. בשבילי
נאבקת לשרוד, כתבת על זה ספר.
אני נשבע שלא...
את יודעת שאני מאוהב באמיליה?
אל תדאגי, היא כבר עזבה.
אבל הנה הדבר המצחיק,
היא חושבת שאני לא יכול לאהוב
אותה כי היא לא תוכל לגרום לי אושר.
ולעזאזל, היא הדבר
הטוב היחיד בחיי.
אני דפוק לגמרי.
אז כדי שנבין זה את זה טוב,
אני מאשים אותך.
מתי העבודה הזאת מסתיימת?
את קוראת לזה עבודה?
מה אתה חושב שזה? ייעוד?
פישלתי.
אמא, אל תבכי.
אני מצטער.
תראי, ריי חתם.
לא אכפת לי. לך.
תשאיר אותי פה.
אמא,
אני זקוק לעזרתך.
במה?
אמא, חכי.
מה עם בגדים?
-מוכרים בגדים באינדיאנה.
-והדירה שלי?
אני אטפל בה.
אני אטפל בכל. לך.
איך תגיעי הביתה?
אני אוריד אותך,
ואעזוב מחר.
אם לא תלך עכשיו,
לא תלך לעולם.
אני אהיה בסדר.
יש פה טלפון ציבורי,
אני אתקשר למישהו.
לך.
חכה.
אל תזוז.
אני רוצה להבהיר משהו.
אני לא חושבת
שהיה לי יותר טוב בלעדיך.
אתה לא מה שהשתבש,
אתה זה שהציל אותי,
ואני רוצה להודות לך על כך.
בסדר?
על לא דבר?
עכשיו תחבק אותי,
או שאתחרט.
אני אוהבת אותך.
גם אני אוהב אותך.
לא שזה משנה,
אבל פיי יודעת עליך ועל אמיליה?
היא חושבת שזה נהדר.
אני לא מאמינה.
אני לא מאמינה. פיי.
דיברתי איתה לפני יומיים,
היא לא אמרה כלום.
-להתראות, אמא.
-אני אמורה להיות חברתה הכי טובה.
אתקשר אלייך מאינדיאנה.
קר.
כן.
-זה בסדר אם אישן אצלכם?
-כן.
ג'ייסון מאשים אותי
בכל דבר נורא שקרה בחייו.
אתה מאמין?
כתוביות:
SDI Media Group